IFT608-702 - Projet - Phase 1 - Spécifications sommaires


A. Domaines et problématiques :

- Choisir un domaine pour explorer l'application de ceratines approches de planification et leurs efficacités.


- Suggestions (environnements) :

* Open AI Gymnasium - (environements ATARI) : 
https://gymnasium.farama.org/environments/atari/complete_list/

- Principe de fonctionnement de la plateforme :
https://gymnasium.farama.org/content/basic_usage/

- Code-source et installation des APIs :
https://github.com/Farama-Foundation/Gymnasium



* Unity ML environments :
https://unity.com/products/machine-learning-agents



B. Applications :

- Comparer (via tableaux et graphiques) deux implémentations, par rapport à :
	- l'efficacité d'apprentissage (et les contraintes, s'il y a lieu, d'échantillonnage), 
	- la gestion des ressources matérielles et logicielles, 
	- le temps d'exécution et 
	- les qualités des solutions (plans).

- Deux algorithmes de votre choix, dont chacun DOIT appartenir à une approche (famille d'algorithmes de planification) spécifiée, comme suit :

1ere approche : état/action-valeur (1 algo à implémenter)
2eme approche : policy/value-gradient (1 algo à implémenter)


- Suggestions d'algorithmes à explorer et à implémenter, totalement ou en partie (adaptation) à partir de code-source libre : 

PPO (Proximal Policy Optimization) 
MA-POCA (MultiAgent POsthumous Credit Assignement) 
RLHC (Reinforcement learning from hierarchical critics)
A3C (Asynchronous Advatange Actor-Critic) 
TRPO (Trust Region Policy Optimization)
DQN (Deep Q-Network)
DPN (Deep Policy Network)
MPO (Maximum a Posteriori Policy Optimisation)
DDPG (Deep Deterministic Policy Gradient)
CMA-ES (Covariance Matrix Adaptation Evolution Strategy)
 ou autres, de votre choix...


* Phase 1 :

- Présentation du domaine choisi : illustrations, applications existantes, problématiques traitées, références, etc..
- Présentation des deux algos (applications sousjacentes et état de l'art), explication détaillée (via exemples) de leurs fonctionnements et justification de leurs choix.

Durée : 15 minutes (présentation) + 5 minutes de questions
Livrable : fichier PPTX ou PDF de la présentation.
Soumission : via Moodle dans le devoir approprié (Phase 1)



